## 2023.03.14. Tue

오늘 배운 거

1. 데이터 엔지니어 

많은 양의 데이터를 효과적으로 처리한다

**데이터베이스** 와 **빅데이터에 특화된 기술**

작은 회사에선 백엔드 엔지니어가 대신하기도 함

2. 데이터 애널리스트

데이터를 활용해서 **직관적**인 분석

**SQL**로 데이터를 추출하거나 **파이썬**으로 데이터 분석

발견한 **인사이트**를 팀원들과 경영진들에게 전달

리포트 만들고 서비스 만들어가는 팀원들이나 사업에 대한 의사결정을 하는 경영진에게 전달하는 것이다. 

통계, 수학적 기법 활용 머신러닝 활용하려면 

3. 데이터 사이언티스트

애널리스트가 조금 더 직관적인 분석을 한다면 

**머신 러닝**을 이용해서 **미래를 예측**

**파이썬 언어**주로 사용

**머신러닝 기능들을 서비스에 도입시킬 방법도 고민함**

데이터 분야에서 가장 많이 언급되는 언어가 바로 파이썬인 것. 기억하기 요즘 데이터 -> 파이썬

제품에서 머신러닝을 어떻게 활용할지 고민해 보는게 데이터 사이언티스트(Data Scientist)



프로덕트에 적용해 보는 사람들을

4. 머신러닝 엔지니어

백엔드 개발자가 머신 러닝을 배워서 맡기도 한다. 

머신 러닝 알고리즘을 **실제로 서비스에 녹여내는 역할**

5. 머신러닝 리서쳐(Machine learning Researcher)

새로운 머신러닝 알고리즘을 찾아내거나 기존 알고리즘을 개선한다.

주로 수학,통계에 깊이 있는 박사 학위자 (최소 석사)


↑ 위 분야



블록체인 엔지니어??  -- 여기서도 클라이언트 쪽(프론트엔드) 는 기존의 웹/앱 개발과 다르지 않다(웹의 경우 HTML, CSS ,  JavaScript)

블록체인 위에 올라가는 dApp을 만드는 걸 블록체인 엔지니어라고 함

백엔드 개발자와는 다르게 블록체인에 대한 이해를 필요로 함

어떤 블록체인인지에 따라서 사용하는 기술들이 각기 다 다르다. 

이더리움이 제일 큰 Dapp인데 이걸 만들려면 Solidity라는 언어 공부를 해야 함 


하드웨어를 동작하게 하는 걸 Embedded System이라고 합니다. 


프로그래밍이 단순 웹 개발만 있는 게 아니다 분야가 엄청나다. 로봇 청소기 냉장고 세탁기 .... 스마트 기술로 연계되면서 이루어지는

이 모든 것에 다 코딩이 들어간다. 심지어 스마트TV에도.



데이터 사이언티스트, 데이터 애널리스트

거의 Python이 대세가 되고 있다


프론트엔드 웹개발은 명확함 - html, css, javascript

React 생태계 필히 배우기

백엔드 개발 - 선택지가 많다

언어 프레임워크 데이터베이스 골라야 하는데 

안정적 구조에서 빠르게 프레임워크 만들어 나가려면 파이썬, 장고, SQL 데이터베이스

파이썬 진입 장벽은 낮고, Django에서 미리 해 주는 게 많기도 하다. 


Node.js , Express.js -> 프론트, 백엔드 둘 다 할 때 사용



=========

개발을 배워서 좋은 점


일단 떠오르는 아이디어를 바로 구현할 줄 알면 그건 기회가 찾아올 거다. 
 

