## TIL(Today I learned)

* 발표 준비 관련 노트

관리자 설명할때 로그인 해야 볼수있고, 

A등급 관리자만 로그인해서 다 볼수 있다(접근가능)


순서를 정해서(큰 틀로 잡아서:즉흥 x//흐름관리)

전시상세 한줄평 있는거로 보여주기 -- 로그아웃(Logout)전시 보여주기

이미 쓴 사람은 못 쓰는 거 보여주기

예매내역이 있는 사람만 쓸 수 있게 


마이바티스로 화면에 가져오는 거 맞는 표현인지?

thymeleaf 아닌가??? 

-> 시스템 구성도 설명 

MVC 모델 기반으로 개발했는데,(Model view Controller)

ensemble ppt 

각각의 가격값을 가져오는 거 ajax? 

성인은 얼마 이거 ajax아님

UI설계 부분 여기서 굳이 탭에서 이동한다 설명 안해도 된다

뒤에서도 설명할 거기 때문에

로그인 했을 때 볼 수 있는 거랑 볼 수 없는 거 흐름 잡아주기

소비자 페이지 회원탈퇴 로그인 로그아웃

회원가입한걸 포스트로 전송해서 

회원 탈퇴시에는 DB에 남아있는상태에서 필드값이 1->0으로 바뀌며

DB에선 지워지지 않아서 다시회원가입하려고 하면 중복ID인거로 나온다

그래서 가입안된다.
 
OCR 챗봇 설명하고, javascript이게 중요한 게 아니고

챗봇거기에 써놨는데 websocket관리자페이지 서버 생성

관리자페이지 서버에 소비자페이지 접속

clova chatbot빌더 실행 대화목록 생성 -> 시나리오 대로 질문값에 

대해 등록된 답변을 해주는 것. 

OCR도 적어놓은 대로 적어서 해주면 될 것 같고 

jQuery라고 쓰여 있는 부분 -> 그냥 jQuery로 말하고

없는 건 javascript로 얘기하고

시연 속도가 너무 빠르다. 

시연을 하는 이유는 PT에서 보여주지 못했던 부분을 보여줘야 한다.

리뷰 예매 한사람만, 중복은 못 쓰는 거. 이거 반드시!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

(시연)

위시리스트 경우 중복되었습니다 -> 모달을 보여주는 게 아니라

미리 작업??????????? 아무것도 없는 아이디로


 삭제하는 모습도 반드시 보여주세요

OCR좀더 자세히 보여주기

  가. 처음 하는 거
  
  나. 중복하는 경우
  
  다. 다른 사람이 하는 경우
  
  라. 해당 사진이 아닌 걸 올렸을때(수험표 안 올린 경우)


중복되는 말을 줄이고

챗봇 질문 치는 모습 보여 주고


(시연)

관리자 페이지 전시 등록

소비자 페이지와 연동되는 걸 보여줘야 함

전시목록 -> 등록 -> 절차 하고 티켓가격등록 누르기

141번부터 하는거로 //안되면 142.. 143... 144... 이렇게 넣어보는거?

재윤님이 확인해 주실 거라 하심


페이징 처리 넘어가는 거 보여주기

(시연)

공연예술 탭을 들어가서(소비자 페이지) 그게 공공데이터 portal open API

호출해서 Xml형식의 데이터를 가져왔고 그거를 이제 parsing했다. 

mysql db에 insert한 후에 화면에 넘겨줬다. (발표용으로는 뿌려줬다 이상하니까) 

마지막

예매할때 예매자 정보 가운데 정렬 그런거 말씀 안해도 되요

시간 없어요.  예매자 정보가 나온다. clear하게.

시선 처리 

말을 절었다 -> 매끄러운지 아닌지 

목소리 톤이 올라간다. 평소 말하듯이 말하면 됨.

발성의 성량은 괜찮은 편이고. 


적당하게 . 크레센도 디크레센도 말고 적당하게

시연할 때 목소리만 괜찮았음.  주의집중이 안되었더단가 산만 그런 거 없었고

딱히 신경쓰이지 않았다.

내용만 보완하면 괜찮을 것 같다. 
