## TIL(Today I learned)

1205 면접특강

1코테

2 면접소개

3기술면접 

4인성면접

문제풀이 능력(알고리즘 풀이Algorithm)

코테
문제해결력, 구현력

현업 능력을 평가할 수 있는 이유는?

문제 파악 → 해결 방법 구상 → 정답 구현

신입 실력 측정하는데 좋은 지표가 됨


e.g) LINE 6문제를 150분 동안 풀어야 함

문제 풀이 사이트, 문제 수, 제한 시간, 시작 및 종료 시간

문의 안내 등.(시작 종료시간 문의 안내는 반드시 숙지)

온라인 코딩테스트TIP

1 사전에 연습장 , 필기도구 준비

2 테스트 케이스 외 엣지 케이스 확인

3 인터넷, IDE, 알고리즘 노트 적극 활용

4 Snippet 적극 활용(지금은 막혀 있는데)

Github 등을 통해 미리 코딩 테스트 공부해 둔 걸

온라인 코딩 테스트 때 활용해서

복사 붙여넣기 할 수 있다. 

직접 풀어서 활용했던 코드이기 때문에

문제되지 않음

오프라인 유형 중 2 : 화이트보드 손코딩

어떤 방식으로 문제를 해결하고 

논리 과정 및 커뮤니케이션 스킬을 평가

→풀이 과정 및 소통을 보는 경향이 있음

코딩 테스트는 선택이 아니라 필수임

자료 구조 = 메모리에 저장되는 데이터

데이터를 CRUD 할수있는 연산기능제공

재료의 특성을 알아야 코딩테스트 잘할수 있다

자료구조와 알고리즘은 참 많다

DFS, BFS 백트랙킹 이진탐색 알아야 함

빈출 알고리즘



백준 단계별로 풀어보고

solved.ac에서 낮은 레이팅 알고리즘 문제

풀어보기(어떤 순서로 공부해야되냐?라고 하면)

오랜 시간 고민했는데 풀리지 않는다

끝까지 답을 안 보는 게 좋다?

No. 답을 보고 이해를 좀 하고

이후에 답을 보지 않고 한번 더 풀어 봐야 한다

그래서 내 것으로 만들어야 되고

타인의 답을 많이 보면서 여러 풀이를 습득하자

답만 보고 넘어간다?

그래가지고는 어림도 없고

제대로 답을 많이 보면서

여러 풀이를 이해하려고 하면서 진행을 하면

300~350문제 = 무난함

1문제 80분~100분(난이도 있는거로) 잡고

문제 오픈하고 20분까지는 푸는 방법 알 것 같다

> 계속 생각해 봅시다

전혀 감이 안 잡힌다 -> 분류 확인

알고 있는 알고리즘이면 더 풀기

모르는 거라면 인터넷 블로그 참조, 해당 알고리즘 기본 익히기

경과시간 40분 지난 상황

틀렸다 : 런타임 에러, 시간 메모리 초과, 출력초과

->> 어떤 상황에서 틀렸는지 생각해보고 틀리는 예제 만들어 보기

> 문제 오독 : 침착하게 다시

> 구현이 복잡함 : 함수 사용

> 예외 케이스 미 고려 : n=1이라던가, 배열 인덱스 초고하는 경우

>시간 혹은 메모리 초과

:무한 루프, 큐 스택 자료구조에 원소가 무한히 

많이 들어가지는 않는지 확인하기

로컬에서 작은 데이터셋을 돌려도

시간초과 발생할 수 있다는 점에서 맞았지만 비효율적인 경우와는 다르다. 

+60분 경과

틀렸을 리 없는데 비효율적이다 : 시간 / 메모리 초과

-> 다른 접근법을 생각해 봐야할 것이다

>까먹었다면 첫 번째 접근법에서 사용한 알고리즘과 자료구조의 복잡도 숙지

> 언어 사용이 미숙하면 x언어 최적화 코테 검색

여전히 모르겠다

-> 이 문제는 놓아주고, 다른 풀이를 참조

이건 이렇게 풀면 되는구나

>일주일 정도 후에 문제를 다시 혼자서 풀거나

> 비슷한 분류의 문제들을 풀면서 연습하기

+80분

또 틀린다?

다른 풀이 참고, 다른 접근법

> 까먹었으면 이전에서 사용한거 다시 숙지

>풀이를 봤으면 일주일 뒤 혼자 힘으로 다시 풀기

>비슷한 분류의 문제 풀기

회고: 문제를 풀고 나서

얻어갈 수 있는 건

이런 상황에선?

이런 알고리즘/자료구조/테크닉

이런 상황에서 이렇게 하면 틀리네/비효율


다른 사람들의 코드 마구 참고

베끼는 것과 참고는 다르다.

생각지 못한 것을 얻을 수 있다


오류사항, 문제사항은 현업에 들어가기 전까지

많이 겪어둬라. 그래야 약이 됨.

노션에도 올릴 수 있을 것이다.

블로그 글 쓰기 방식(velog... tistory...) 

기록해 두기. 

개발자developer는 문서화 작업이 중요한 직업임


언제까지 반복해야 하죠?

300~350문제라는데 언제 다 풀어요?

백준 실버 ~ 골드, 프로그래머스 레벨3

(어려운 실버~ 쉬운 골드, 중간 수준의 골드)

무난하게 풀 수 있으면 됐다!!

혹은 swea A형 문제 -> 내 스스로 푼다

이정도면? 통과죠



코테 팁

언어가 가지는 내장 함수, 라이브러리 활용

변수명 대충 짓지 말기(e.g. a,b,c...)

반복되는 코드는 함수화 통해 가독성 있게

면접을 위해 풀이를 남에게 설명하는 연습 필요


수학 공부 필요

-> 리스트, 행렬, 벡터(선형대수학Linear Algebra)

일단 영어는 필수이고

수학이 필요합니다. 개발자로서 하려면

(수학적으로 이해해야 할 부분이 있습니다)

면접 전형 소개

서류 → 코테 → 기술면접 → 인성면접


면접은 반드시 직무와 조직과 연결 시켜서 답변한다

해당 직무를 선택한 계기

자신의 강점

해온 노력

장단점(성격)

→장점 얘기하고 단점얘기한다음 그걸 장점으로

극복시킨 것. 

자신있게 답변. 잘 모릅니다

하지만 제 생각에는 그 문제는 ~~~ 인 거 같습니ㅏ. 

면접 트렌드의 변화

1.SW 역량 중심
인성면접 < 기술면접, 코딩테스트

2 . 비대면 화상 면접

3.AI면접 확대

지원자 표정 음성 언어 등을

인공지능이 분석함



=========


정보처리기사 자격증을 딴다고 쓸 일은 없는데

이 정도는 따는 게 좋지. 이렇게 생각해요.


조직의 인재상과 부합하는 점

(회사에서 원하는 인재상이란?)

조직이 속한 산업의 전망



폭포수 : 대기업

 애자일 : 중소

애자일(agile)이 유행한다.


폭포수 : 초반에 완벽하게 만듦.

애자일 : 기민하게 그때그때

매일매일 정보 공유

정보 공유의 최신화

RED - GREEN - REFACTOR 로 돌고 돌면서

TDD(테스트 주도 개발) 방식으로 많이 사용

바로 적용은 힘들다

일단 기능을 완성하고 테스트 코드라도 작성을 연습

Junit pytest많이 사용


입사후 원하는 부서나 직무 배치되지 않아도 괜찮나?

저는 ~~~가 좋고, 프론트엔드 쪽으로 배워왔고

백엔드가 약해서 프론트엔드로 배치받고 싶습니다. 


어떻게 해결해 나갈 것인지 구체적으로 이야기하면서 설명한다

개발 직무를 선택한 이유

지원 동기는 나와 기업의 연결 고리를 찾는 거에서 시작

왜 시작했나?

-> AI자료 수집을 위한 계약직으로 6개월간 일할 떄 

바로 옆 사무실에서 개발자 면접을 보는 걸 목격했고

담당자님과 이야기를 할 수 있는 기회를 얻었습니다.

그분께서 설명하시길, 의료 데이터를 처리할 수 있는

클라이언트를 만드는데, 환자들에게 큰 도움이 될 거라고 하셨습니다.

그냥 막연하게 개발자의 꿈이 있던 게 그 말을 듣는 데

개발자가 되면 내가 만든 프로그램으로

사회에 직접적으로 도움을 줄 수 있구나

내가 도움을 주고 있다는 걸 피부로 체감할 수 있겠구나

이것에 매력을 느껴서 개발자 직무에 지원하게 되었습니다.

(예상 답변)






면접 피드백

꾸준히 연습하고, 눈을 꾸준히 쳐다보는게 중요

과한 제스쳐는 자신감 없는 모습으로 보일 수 있습니다

자신감이 많이 결여된 것으로 보일 수 있습니다

렌즈를 쳐다보면서 발화하는 점에 익숙해질 것

질문을 하게 되면 

1분자기소개 -> 개인적인 질문 -> 

거기에서 꼬리 질문 -> 프로젝트

-> 비전, 협업 능력을 알기 위해서

->  또다른 질문을 던지게 됩니다

-> 바로바로 답변하기 힘들지만 어떻게 하는지

알 수 있는 것

조금 생각을 시간을 주시길. 바로바로 답변 안해도 됨

심혈을 기울인다는 이미지를 줄 수도 있음
